---
title: 2A
icon: book
pageInfo: false
editLink: false
prev: false
next: false
order: 2
---

::: info 本文相关视频已制作完毕

https://www.bilibili.com/video/BV1KgYbevEr2

<BiliBili bvid="BV1KgYbevEr2" width="60%" ratio="4:3"/>

:::


## **推荐连段**


### 1. **2A-C-JC-J8A/JAA**
**任意位置 灵力消费:2**

<BiliBili aid="112926534929118" cid="500001643038626" width="50%" ratio="4:3"/>

最基本的双C连段，**必须掌握**，是一切的基础。
2A 距离合适时可接 2C，但伤害和 C 相同，C 比 2C 更泛用因此本文使用 C 进行接续。
若 66J8A 过早可能会出现第二个 C 打不满的情况。
由于种种原因导致高度不合适时可以使用 JAA 收尾，然而笔者至今在实战中 **从来没有** 发生过需要 JAA 而 J8A 无法接上的情况。
若 2A 最远端起手则无法接上第一个 C，此时可以接续 2A-3A 起始的几个连段。

---

### 2. **2A-3A-2A**
**任意位置 灵力消费:0**

<BiliBili aid="112926534929118" cid="500001643027021" width="50%" ratio="4:3"/>

请依据起手的2A的位置，来进行3A的放帧。版边成立，但3A和后续2A可能需要目押。

---

### 3. **远端2A-3A-2C-236B**
**任意位置 灵力消费:2**

<BiliBili aid="112926534929118" cid="500001643028708" width="50%" ratio="4:3"/>

起手2A为远端（较近直接使用标准双C连段 **2A-C-JC-J8A** ），3A需视情况放帧，同 **2A-3A-2A** ，后续基本最速即可，存在136%Limit丢1Hit C弹幕伤害的情况，但无影响。属于蝙蝠进阶一点的民工连，不接236B同样可以出圈。**必须掌握。**

---

### 4. **2A-C-8JC-66JA-2C-J8A**
**任意位置 灵力消费:3**

<BiliBili aid="112926534929118" cid="500001643055071" width="50%" ratio="4:3"/>

版中 2A 起始的最高伤害连段，要求 2A 起手较近，要求最速 8JC。
2A-C 后 9JC 失误变成 8JC 的补救连段，难度偏高但通过练习可以使用。
可以作为双C的进阶增伤3C连，熟练掌握能有效提高版中均伤。

---

### 5. **2A-3A-9/29JA-J2C-JA-J8A**
**机体限定 任意位置 灵力消费:1**

<BiliBili aid="112926534929118" cid="500001643055699" width="50%" ratio="4:3"/>

虽然实际上并不是机体限定连段，但是部分机体成功率过低因此视为机体限定。
下面是我自己的测试结果，并不准确但够用。

**西瓜、紫、妖梦、高达、19(要求远距离)** 必须使用9
**蝙蝠、兔子、文** 必须使用29

**幽幽、黑白、16、早苗、9、青蛙、小町、天子** 最好使用29
>使用9会丢伤害但成立

**图书、小爱、红白、中国** 基本不成立

实际上我认为实战只需要对高达使用本连段。
对于高达，绝大部分位置下全程最速就可以打满此连段。

---

### 6. **2A-3A-5A-2C-JA-J2A**
**机体限定 任意位置 灵力消费:1**

<BiliBili aid="112926534929118" cid="500001643055998" width="50%" ratio="4:3"/>

虽然实际上并不是机体限定连段，但是部分机体成功率过低因此视为机体限定。

**完全不推荐**使用此连段的机体：**西瓜、早苗、高达、19、16、天子**

成功率较高的机体：**图书、小爱、黑白、红白、文、9、中国、青蛙、兔子**
最好在 3A 后距离可以直接出 5A 的情况使用此连段，或者干脆不使用此连段。

---


## **不推荐 / 不常用** 连段


### 7. **2A-2B-2C**
**任意位置 灵力消费:2**

<BiliBili aid="112926534929118" cid="500001643026902" width="50%" ratio="4:3"/>

**仅成立，实战完全不推荐使用！**

---

### 8. **2A-C-JAA**
**任意位置 灵力消费:1**

<BiliBili aid="112926534929118" cid="500001643027369" width="50%" ratio="4:3"/>

**不推荐使用，实战只有1灵的时候偶尔可以使用**

---

::: info
整理修正：巧克力绒
:::