---
title: 如何衡量玩家水平

icon: scale-unbalanced-flip
# 图标
order: 2
# 数字越小，文章左侧排序越靠上
editLink: false
#禁用Github编辑按钮
author: 巧克力绒
#作者
date: 2025-04-26
#文章编辑日期
---

>原文件：来自QQ群中，部分高相对曾于2020年左右写下的「更符合当前环境的相对标准.txt」
>但转眼五年过去了，作为这五年中入坑的新人，此TXT文档中的相对概念，也和目前环境有些出入
>因此我于2025年4月23日第一次重新修改了此文件，并记录于本站中，未来将与大环境实时更新
>纯个人意见，**仅供参考**，可能有一定误解但基本符合目前环境。
>—— **2025年4月26日 巧克力绒**


---

## 萌新 
一般统称**三以下**，基本一眼看过去就知道是个新人的，没玩多久那种。
一般不需要说明具体自己是1还是2。建议自称三以下即可。

### **相对0**
只要你下载过游戏，你就不是相对0。**你觉得自己很幽默吗？**
如果你不准备玩，我更推荐你标**不玩则**，而不是所谓相对0

### **相对1** 
下载了游戏，知道基本的键位，知道了8方向数字的意思，知道一些最基础的游戏机制，会大跳，会出招。
知道游戏存在必杀技，但可能无法熟练按出，但是基本准备开始玩游戏了。

### **相对2** 
会大部分重要起手的一两个民工连段，会一套自己的基础压制推板或者小套路，但是非常死板，没有变化。
实战摸到人能保证 **常规起手** (如版边A起手、版中A起手、版边J2A起手之类的，因机体而异) 能够出圈/倒地。
不会逃压基本靠抢和跳，知道DD但还不太会用，偶尔能成功靠DD逃离一些你很熟悉的压制。
立回随便乱来毫无章法，纯靠弹幕自己撞到对面打防。


::: tip

**请不要在三以下标加减号，以及小数点，这是很丢人的行为。**
**原因如下：** 你标的相对并不影响你的实际水平，只方便他人判断你的水平。
在三以下标小数点、加减号，看起来就像两个小学生在争论熊大熊二谁更厉害一样，很幼稚。
三以下实际是新手期，应该想着如何快速度过，而不是在这里考虑数字层面压人一头。
>你哪怕标成相对2.999，水平不够一样打不过相对3。
>如果你能稳定打平或打过，说明你就是相对3。

:::


---
## 战士

### **相对3**

**连段：** 掌握了几乎所有起手的民工连段，常用起手会至少一个较高收益连段。对大部分机体有一个简单的认识，对大部分常见招式的帧数差有记忆。
能够判断对手的招式是否有责任，责任大不大，自己能不能确反。

**立回：** 因为不了解别的机体，所以立回老跑到危险区而不自知，打起来没有明确的目的。自己的公式化套路可能被对手克制，但自己不会改变。

**压制：** 会自己机体的至少一套基本套路/择，可以拿来轻松打过不了解自己机体的人了。但是面对了解自己机体套路的人，还是很难及时做到应对和变化。

**逃压：** 熟练掌握DD的使用，但可能在一个地方一直被抓。因为自己机体还没玩明白，也不太了解别的机体的套路，所以时不时吃初见杀，或者即使见过了套路也不知道怎么跑，遇到一些赖招不会处理。容易被同一个套路一直压，比如只要UU飞起来丢J2C飞过来就完全不知道怎么办，莫名其妙就陷入劣势然后被压。


说明：
我认为以上四种能力有三种达标即可，相对三依然属于新手范围，不要求全面，而对这四方面的掌握程度，决定了相对三之间的差距。

---

### **相对4**

**连段：** 基本不会出现失误或者断连了，有肉眼可见的熟练度，连段较简单的机体基本可以全部使用次优及最优连段。

**立回：** 初见杀基本吃过几次就能避免，并且日后也拥有一定的抗性。不再会被对手单纯的高空丢弹幕，飞过来配合体术轻松的被打入劣势了。自己也能在保证安全的情况下，轻松组织弹幕进攻。且拥有佯攻的意识，来迫使对方露出破绽。

**压制：** 能够处理大部分基本逃压方式了，如2/6DD、插动、凹升龙、大跳、小跳拉防。压制中有了变化，对方不再能一直在一个地方逃跑了，也能在变换逃跑方式的猜拳中取得一些胜利。

**逃压：** 虽然还不全面，但是绝对不会一个劲乱跑乱动了，都是有固定的猜拳点了，可能比较好抓，但逃压点符合逻辑。能够关注对面的卡槽卡片，来更加合理的判断自己该做的行为。

>根据观察发现，一般机师从达到相对3-相对4这个区间的时候开始，就能自己大概感受到自己的水平与对方的水平了。

::: tip

相对3和相对4之间，有一个很典型的区别，就是对其他机体的了解程度。

自己的机体基本知识掌握的不错，且学习了一定的对方的机体，了解对手的机体的知识。
压制/抓DD/立回 具有目的性、有变化、能够一定程度反制对手临时改变的策略。

这是相对4区别于相对3的一个最典型特征，也是相对4之间影响水平的核心差异。

:::

---

## 高阶

### **相对5**
一般说法认为，相对5基本上掌握了自己机体的全部知识，以及大部分冷门小套路。
一般需要相对4玩非常多局，积累相当多的实战经验和细节，需要时间的沉淀。相对5的选手局数都不会少。（一般至少至少也会有7000场以上）
可能可以看到一些实战罗曼连，连段非常稳定，几盘对战可能只会出现一两次小失误。
压制很熟练，各种逃压方式都能及时地处理，会设陷阱诱导对方选择你能够抓的逃压方式。
逃压也很熟练，对绝大部分机体的套路都很熟悉，会不停的选择不同的逃压点和逃压方式来干扰对手。
立回有目的性，能趋吉避凶。

### **相对6及以上**
打的高阶都认可了就完事

