---
title: 社区鞭尸评定标准

icon: gavel
# 图标
order: 3
# 数字越小，文章左侧排序越靠上
editLink: false
#禁用Github编辑按钮
author: 巧克力绒
#作者
date: 2025-11-03
#文章编辑日期
---
---

### **本文最终修订日期：2025年11月3日**

---

::: tip 简易总结
本文旨在规范东方非想天则社区的对战礼仪。鞭尸行为极其不礼貌，玩家务必自觉避免。

明确禁止的行为包括：决着/一本后主观使用无战略意义的符卡（非预输入取消），以及故意的蹲起或无意义抽搐。

强烈建议避免一本/决着后的主观推尸。连段补圈或用必杀升级卡片不属于鞭尸，但在决着时需克制。

只要是局内可能产生争议的“鞭尸”情况，当事人最好在当局结束后和对手说明，尽快消除误会。

社区呼吁所有玩家保持克制与自觉，遇到争议时，请优先解释道歉，以共同维护友好的对战环境。
:::

---

## 前言
>本文为东方非想天则中国游戏社区的通用鞭尸评定标准，于绝大多数主流社群中都适用。
>
>若玩家在社群中对鞭尸行为产生任何争议，一切以本文描述为准。

>鞭尸在任何格斗游戏中都是**极其不礼貌的行为**，请所有玩家，尤其是新人玩家务必注意这一点，**自觉避免**任何鞭尸及擦边球行为，共同营造一个友好的对战环境。

>**我们深知“对战理念”难以统一。** 因此，如果遇到理念不合或让你感到不快的对手，请**优先考虑尽早结束对战**，以避免不必要的争执。**死犟于“理”而导致的争吵，往往没有赢家，只会徒增不快。**
>希望所有玩家都能保持一份**豁达与克制**，让游戏回归纯粹的乐趣。

## 鞭尸行为
### 1. 游戏过程中，在**一本/决着**后，**主观使用**无**战略意义** 符卡(Spell Card) 的情况，**无论符卡是否命中对手**，视为鞭尸行为。
>**主观使用**：开卡方刻意使用符卡，而非通过**预输入取消**导致的指令输入。

>预输入取消例1: 西行寺幽幽子压制中 **6A-623B-无寿** 最速输入取消责任，对手防御6A后未防御623B，直接被623B击杀，而无寿被预输入取消命中了对手。不视为鞭尸。

>预输入取消例2: 蕾米莉亚·斯卡蕾特压制中 **236B-大神枪** 最速输入取消责任，对手未防御236B，直接被236B击杀，而神枪被预输入取消，打空未命中对手。不视为鞭尸。

>非预输入取消例1：八云紫压制中使用 **623C-八云蓝** 抓乱动，八云蓝非最速输入。对手血量几乎等于1的情况，623C命中全部4Hit，在第1Hit时击杀对手，弹出了一本两个字。在第4Hit时输入SC开卡键使用八云蓝命中对手。为明显故意行为，视为鞭尸。

>**战略意义**：所有在一本时开启，能够对下一本有明显影响的符卡，均属于有战略意义。所有带战略意义的符卡都仅限一本使用，因为在决着时使用没有任何战略意义。

>常见例子：早苗的5卡九字切(某些情况可以持续到下一本)、永江衣玖的5卡游泳弹(某些情况可以持续到下一本) 、兔子的3卡国士无双之药(长后摇，使用后增幅自己属性)、兔子1卡弱心、3卡丧心(命中对手后可以破坏对手卡片)。

>手卡极其卡手时，如一张功能性3卡及4张逃压卡，空丢SC是可以被接受的，但最好在当局后和对手说明，来尽快消除误会。符卡控天，需要天气明显有不利/有利倾向。但如果是将雾雨控至云天这种行为则无意义，可能会产生争议，此情况产生争议需要人为判断。

>手牌卡手例：手牌中有很多张铜钱、羽衣、灵击等不利于出手、不好用的非主力SC等情况。


### 2. 蹲起、无意义抽搐。均视为鞭尸行为。
>在指令中明确显示故意蹲起、抽搐的情况下，若机体不存在22必杀则直接视为蹲起鞭尸行为。

>若存在22必杀，则需要结合实际情况考虑，此时使用22是否有效、输入是否含有明确的22B/22C指令，通过观察是否能发现主观蹲起的意向等，此情况产生争议可能需要人为判断。

>哪怕不是主观想要蹲起，但若是看起来像在蹲起，应该和对方解释清楚，这种情况下对方是占理的。


## 存在争议的行为
### 1. 在**一本/决着**后主观推尸，请尽量不要这样做。
>推尸表现为，将对手的尸体向一个方向一直推动不放，或频繁短按6D来推动尸体。由于游戏在下一本开始时有自由活动时间，因此实际上不存在战略意义或战略意义极小，由于此行为非常不礼貌，因此请尽量不要做推尸行为，因此产生争议也是十分合理的。

>在连段中将对手打**倒地/出圈/无法受身**后推动对方角色前进是完全合理的，因为在正常对局中这存在相当大的战略意义。


## 不属于鞭尸的行为
### 1. 常规连段补圈、使用必杀升级卡片。不视为鞭尸行为。
>一本后，将连段打完，可以让你攒更多的卡片，因此此行为是合理的。
>
>在**一本**时，将连段打完补圈**完全合理**，并且我们希望各位玩家尽可能去打出圈，从而避免争议。而使用必杀升级卡片是存在战略意义的行为，无论是否命中对手，都是合理的。

>在**决着**时，由于玩家注意力不一定能够集中，**偶尔**出现的连段收尾或补圈**不视为鞭尸行为**。但如果出现**频繁**或**明显故意**在决着后继续攻击、进行不必要的补圈行为，则会**产生争议**，此情况需要人为判断。**请玩家自觉控制在决着时继续攻击的欲望。** 这是避免争议最好的办法。

---

## 其余存在争议的情况
>以上的条目都是可以直接判定鞭尸的行为，而其余行为(例如决着后过了一秒，起跳刷键补JA、补出圈等)也存在一定争议，虽不如以上行为严重，但不代表社区一定会包容你的行为。

>在出现不好直接判断的情况时，可能需要在社区中进行人为判断。

---

## 额外

**本判定准则旨在划清“红线”，但规则终究是死的，无法应对所有复杂情况。**

因此，我们更呼吁所有玩家能保持一份克制与自觉，共同维护社区的良好氛围。

有些恶意行为是基于主观意图的，而意图难以证明。因此，对于所有 **“存在争议的行为”**（如决着后过了一秒补攻击等），哪怕规则上难以直接界定，我们也强烈建议玩家**自觉避免**，将自己的行为做到**最好**，才能确保没有争议产生。

优先解释道歉，胜过“死犟于理”。如果你做了有争议的行为，或者进行了**可能被误解**的操作（如预输入SC），请优先考虑**立刻打字和对方解释道歉**，避免不作为。在预输入SC发动时，按下Esc键回到选人菜单，并且打字和对方解释清楚，可以有效避免争吵。

---

### **你无法确保对手能理解你的行为，但你可以确保你的行为是正直且友善的。**

